Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Étranges Chroniques de Tang]
[Épisode 10]
Quelle est la joyeuse occasion aujourd'hui ?
Servir aux côtés de Votre Majesté
c'est ma joie quotidienne.
Non, ce n'est pas ça.
Tu as l'air renfrogné ces derniers temps,
mais tu souris aujourd'hui.
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose de bien ?
Dis-le-moi, pour que je puisse être heureux moi aussi.
Rien de spécial.
C'est juste que...
Je suis allé quelque part hier
appelée Boutique du Soulagement des Malheurs.
Vous pouvez partager vos malheurs
et tout disparaîtra instantanément.
Un tel endroit existe-t-il ?
Oui.
Je peux seulement dire
le seul moyen de soulager vos soucis
c'est de visiter la Boutique du Soulagement des Malheurs.
Pouvez-vous m'y emmener ?
Votre Majesté.
Ce magasin se trouve dans une zone reculée du
district de Xiuzhen.
Vous ne pouvez pas y aller, Votre Majesté.
Pourquoi pas?
J'ai aussi des soucis qui me pèsent sur le cœur.
que j'ai besoin de vider mon sac.
Nous en sommes tous témoins en
tant que vos serviteurs.
et cela nous brise le cœur,
mais...
un endroit comme la Boutique du Soulagement des Malheurs
est seulement adapté
pour que des gens comme nous puissent venir nous rendre visite.
La sécurité de Votre Majesté
est le fondement de l'empire Tang.
Nous ne pouvons pas nous permettre le moindre incident.
De plus, vous devez échanger vos mots de passe.
et portez un masque.
Donc...
Ça a l'air intéressant.
Une fois que je porte un masque,
Personne ne me reconnaîtra.
Si vous ne me reconnaissez pas,
Ceux qui veulent me nuire ne le peuvent pas non plus.
La sécurité ne posera donc aucun problème.
Ici, à Chang'an, dans l'empire Tang,
La paix règne bien trop bien.
Ça ne suffira toujours pas !
C'est entièrement de ma faute.
pour avoir dit des bêtises.
Je mérite une raclée !
Il me semble familier.
Je n'arrive pas à m'en souvenir immédiatement.
N'est-ce pas le mari de Ruiqiu ?
Chen Qian ?
Pas étonnant qu'il me paraisse si familier.
Il s'agit de Chen Qian.
Qui a fait ce dessin ?
Il lui ressemble tellement.
Ruiqiu,
La Maîtresse de la Pluie au féminin ?
Oui, c'est la Maîtresse de la Pluie.
Où habite-t-elle ?
Là-bas.
Il y a quelqu'un ?
Le tribunal de Yongzhou est ici pour une affaire !
Officiel Lu.
Magistrat Xin.
Vous êtes ici pour une affaire ?
Vous allez devoir patienter.
Ce dont je discute actuellement avec Ruiqiu
Ce n'est pas une mince affaire non plus.
Cela pourrait même être plus important
que le cas.
Vous menez l'enquête.
Ruiqiu,
En résumé,
Je veux que vous sélectionniez
une belle femme qui possède
grâce et charme naturels issus de
dans le district.
Peut-être cinq, sept ou neuf d'entre eux,
pratiquer quelques chorégraphies ensemble,
et se produire dans tous les districts de Chang'an.
On pourrait le nommer
La maîtresse de la troupe de danse de la pluie du district de Xiuzhen .
Par ici,
nous pouvons attirer plus de gens,
et notamment les fonctionnaires et les nobles
du comté de Wannian.
Faisons-les
acheter des maisons ici,
pratiquez la culture ici,
et dîner et boire du vin ici.
Puis ce district désolé de Xiuzhen
Elle deviendra prospère, n'est-ce pas ?
Quant à votre salaire,
Elle sera entièrement prise en charge par
le comté de Chang'an.
Bien sûr,
Le port du masque est interdit pendant les représentations.
C'est très important.
Magistrat,
Cela ne fonctionnera pas.
Pourquoi pas?
J'y ai réfléchi attentivement.
Je peux te faire
la femme la plus célèbre de Chang'an.
Mais je ne veux pas
Être ce genre de femme.
Bien...
Ruiqiu,
Pourquoi ne pas y réfléchir à nouveau ?
Chef de district Li,
lors de cette année de grave sécheresse,
Chang'an n'a vu que
quelques averses.
Mais le district de Xiuzhen
Il n'a pas plu une seule goutte.
C'était peu de temps après le décès de mon père.
Tous les voisins m'ont accusé.
car notre famille du Maître de la Pluie
n'avait pas d'héritier mâle.
C'est pourquoi j'ai dû me préparer mentalement,
Elle mit un masque
et accomplit le rituel de prière pour la pluie.
En effet.
Cette nuit-là, de fortes pluies se sont abattues sur Chang'an.
et district de Xiuzhen
a reçu le plus de précipitations.
Sinon, Chang'an
n'aurait pas
Une Maîtresse de la Pluie au féminin, n'est-ce pas ?
La fois précédente,
quand vous m'avez demandé d'enlever mon masque,
Je l'ai déjà fait.
Mais me demander de diriger plusieurs femmes
et allez danser
C'est un véritable défi pour moi.
Mon mari se prépare pour ses examens.
Je dois lui préparer à manger.
Le nom de votre mari est-il Chen Qian ?
Oui.
Venez voir ce tableau.
Est-ce lui, cet homme ?
Qui a peint ceci ?
Il lui ressemble beaucoup.
Où est-il ?
Où est-il maintenant ?
Il dort à l'intérieur.
Dormir?
Le magistrat vient à votre domicile,
Et pourtant votre mari dort ?
N'est-ce pas inapproprié ?
Il a étudié toute la nuit
et est épuisée.
Lorsque le magistrat arriva,
Je voulais le réveiller,
mais le magistrat a déclaré que
ce n'était pas nécessaire.
C'est exact.
Je suis venu discuter de certaines choses avec Ruiqiu.
Je me fiche de savoir si c'est son mari
dort à l'intérieur.
N'est-ce pas ainsi qu'un gentleman devrait se comporter ?
Bien sûr.
C'est ainsi que cela devrait être.
Le magistrat est terre à terre
et ne s'attarde pas sur les détails insignifiants.
J'admire cela.
Ruiqiu.
Permettez-moi de vous poser la question à nouveau.
Outre la préparation à l'examen,
Votre mari
exerce-t-il une autre activité professionnelle ?
Il a travaillé comme coursier pendant un certain temps.
Je lui ai dit que c'était trop épuisant,
Je l'ai donc persuadé de démissionner.
Dort-il vraiment à l'intérieur ?
Sinon,
Madame Maîtresse de la Pluie,
As-tu réfléchi à
comment dissimuler ton mensonge ?
Le magistrat est chez moi.
Comment pourrais-je mentir ?
Puisque vous avez tant hâte de voir mon mari,
Veuillez patienter un instant.
Je vais aller le réveiller.
Chen Shubao !
N'as-tu pas rencontré une jeune femme riche ?
tout en livrant quelque chose
au district de Xuanyang,
et prévu de profiter
une vie de luxe avec elle ?
Quelle est votre intention ?
de dire de telles choses
devant ma femme ?
JE...
-Tu n'as pas dit que ta femme…
-Tais-toi !
Je l'admets
Ruiqiu et moi avons eu un désaccord.
J'étais contrariée
et a dit des choses à l'extérieur
que je n'aurais pas dû.
Mais ma femme et moi nous sommes réconciliés maintenant.
Pourquoi semer la zizanie ?
JE...
D'ailleurs, je ne m'appelle pas Chen Shubao.
Ce n'était qu'un pseudonyme.
Après tout, ce n'est pas digne.
qu'un érudit travaille comme coursier.
Su Wuming.
Reconnaissez-vous ces vêtements ?
Ces vêtements ?
Il portait soudainement une nouvelle tenue
quand il est revenu l'autre jour,
J'étais donc très curieux.
Où as-tu trouvé ça ?
Je l'ai acheté dans un magasin d'occasion.
Combien?
Quelques dizaines de femmes.
L'équivalent de trois jours de salaire
comme coursier.
Mon mari, tu plaisantes !
Juste ce bouton turquoise en forme de nœud
sur le col
vaut bien plus que quelques centaines de wen.
Si cher que ça ?
Je me doutais que
Il l'avait volé lors d'une livraison de colis.
pour la boutique de livraison express.
Oui.
Mon cher,
Je t'ai déshonoré.
JE...
J'ai tellement honte.
Le lendemain de notre grosse dispute,
J'ai pris
ce vêtement
et l'a accroché dans la forêt de l'Ascension.
J'avais peur que le commerçant
ne le signale.
et nous prendre en flagrant délit avec la marchandise volée.
Mais après quelques jours, je me suis dit,
comme mon mari l'avait déjà porté,
L'accrocher là
reviendrait à le maudire.
Je suis donc retourné à la forêt de l'Ascension
et l'a abaissé.
Mais dans ma hâte,
le bouton en forme de nœud turquoise le plus précieux
est tombé.
J'ai cherché partout
mais je n'ai pas pu le trouver,
J'ai donc dû abandonner.
Après cela...
Certainement pas!
La Maîtresse de la Pluie du district de Xiuzhen !
Voir
Votre vrai visage, Madame Maîtresse de la Pluie,
Je t'ai attendu exprès
retirer votre masque après la représentation.
Je vous reconnais donc.
Tu es?
Je suis la propriétaire du
magasin de vêtements d'occasion de Lady Hong.
Aujourd'hui, je ramasse de vieux objets
dans le quartier.
[Monsieur Zuo, Magasin d'articles d'occasion de Lady Hong]
Vous vendez
cette robe ?
Mon mari allait rentrer
ce vêtement.
C'est moi qui ai pris cette responsabilité.
et l'a vendu comme article d'occasion.
Si quelqu'un doit être puni,
Je le prendrai au nom de mon mari.
S'il y a une amende,
Nous sommes prêts à payer.
Officiel Lu.
Ce commerçant, M. Dai,
qui a assassiné son propre neveu,
a-t-il avoué ?
Il avait avoué.
Cette robe était donc , dès le départ, un bien volé .
et a même été portée par un mort.
De toute façon, ça ne vaut pas grand-chose.
Quant à vous,
faire quelque chose comme ça
en tant qu'érudit
est totalement inacceptable.
Moi, le magistrat,
vous réprimander officiellement.
Oui.
Je reconnais mon erreur.
Lu officiel,
Je pense qu'il vaut mieux laisser tomber cette affaire.
Après tout, ce n'est pas une infraction grave.
Ruiqiu,
à propos de ce dont j'ai discuté avec vous précédemment,
Veuillez y réfléchir attentivement.
À ce moment-là,
J'inviterai des personnes
du district de Pingkang
et le pavillon persan
et mettre les vêtements de Chang'an
Le plus beau maquillage pour vous.
Ce Chen Qian,
en termes d'apparence,
correspond à la description de Hu
Chen Shubao parfaitement.
Mais j'ai toujours l'impression que quelque chose cloche.
Regardez-le,
Il n'y a pas la moindre trace de sournoiserie.
Il n'a pas l'air d'être quelqu'un
qui fait des courses
depuis six mois.
Chen Qian,
La danse du maître de la pluie de Ruiqiu
cela compte énormément
au district de Xiuzhen et
Tout le comté de Chang'an.
Vous devez la persuader.
accepter ma proposition.
Au quotidien,
Prends bien soin de ta femme.
Ne la laisse pas cuisiner pour toi
ou se blesser à nouveau.
Regardez son front.
Je comprends.
J'ai tout noté.
Soyez rassuré, Monsieur le Magistrat.
Lu officiel,
Je prendrai Chen Qian et Ruiqiu
Retour pour un interrogatoire plus poussé.
Absurdité!
Vous ne voyez pas que le magistrat Xin est ici ?
Même s'il n'était pas là,
On ne peut pas arrêter les gens
comme bon lui semble.
Oui.
Tu me manques tellement,
et pourtant tu es à Chang'an.
La rumeur court que j'ai reçu l'ordre de garder
les garnisons de Gaolan.
Longcheng est loin,
et les garnisons sont froides.
Les chagrins rendent plus mince,
et la ceinture se détend naturellement.
Chen Qian,
C'étaient quoi déjà ces deux dernières lignes ?
Je n'ai pas lu ce poème, Monsieur.
Assez.
Quel poème vulgaire !
Et pourtant, vous continuez à le réciter, Monsieur Lu.
Ridicule.
Je me souviens cependant des deux dernières lignes.
En pensant à toi qui n'es plus là,
Qui maintenant va embrasser ma taille ?
C'est un peu vulgaire,
mais tout de même assez entraînant.
Chen Qian,
d'où venez-vous?
Ma région d'origine est le comté de Xu,
à Yingchuan.
mais je suis né à Lantian, Yongzhou.
Magistrat.
Pourquoi ne pas discuter tous les deux d'abord ?
et nous vous laisserons tranquilles.
Adieu.
Hu.
Officier.
Vous avez dit hier que Chen Shubao
adore lire le recueil de poèmes de Xu Ling.
Êtes-vous sûr de ne pas vous être trompé ?
Oui, j'en suis sûr.
Si vous ne me croyez pas,
demandez à nouveau à notre patron.
Je me souviens que c'était Xu Ling,
ce poète des dynasties du Sud.
Êtes-vous certain ?
Cet homme, tout à l'heure, c'était Chen Shubao ?
Oui.
Je le pense aussi.
Devant sa femme,
Il se comporte comme une personne respectable.
Quand il passe du temps avec nous,
Il n'est pas aussi correct.
D'accord.
Merci de vous être dérangé.
Ce...
Le portrait vous a pris toute la nuit.
Il s'agit d'un paiement supplémentaire de la part de Lu officiel.
Merci, agent.
Officiel Lu.
Tout à l' heure...
N'aurais-je pas dû interrompre ?
Tu as bien fait.
XueHuan
Apportez ce portrait à Lantian
et enquêtez sur ce Chen Qian.
Oui.
Il lit souvent les Poèmes complets de Xu Ling,
Pourtant, il ne connaît pas les poèmes de Xu Ling.
C'est très suspect.
Officiel Lu.
Tu t'améliores de plus en plus en
De nos jours, on passe son temps à traquer les indices.
C'est parce que Xijun me l'a rappelé.
Un portraitiste talentueux
peut observer et capturer les deux
la forme et l'esprit de
leur sujet dans les plus brefs délais
Cet homme a une apparence correcte,
mais son esprit est mauvais.
N'est-ce pas ?
C'est juste un sentiment que j'avais.
C'est donc parce que Xijun était
vous aider en secret.
Faire.
Je suis l'Empereur,
Et pourtant, souvent, je n'ai aucune liberté.
Dans ce palais,
Il y a peu de personnes en qui je peux vraiment avoir confiance.
Majesté, avez-vous quelque chose en tête ?
N'hésitez pas à me poser des questions.
Tu es tellement intelligent.
J'ai entendu
Il y a un bon endroit dans le district de Xiuzhen
appelée la Boutique du Soulagement des Malheurs.
Je veux visiter
mais je ne veux pas que trop de gens le sachent.
Après tout, amener trop de gardes
enlèverait le bien
de ce bon endroit.
Mais je ne suis pas certain que ce
magasin de soulagement des malheurs
est sûr.
Compris.
Moi, Yin, j'irai en éclaireuse pour Votre Majesté.
La poudre de gastrodia brassée aujourd'hui
était particulièrement parfumé et sucré.